# Udostępnianie obrazów

By udostępnić zbudowany przez siebie docker image, musisz mieć dostęp do jakiegoś rejestru repozytoriów dockera (docker registry). Jednym z takich rejestrów jest oczywiście https://hub.docker.com/. By móc wypchnąć na dokerhuba swój obraz musisz najpierw założyć na nim swoje konto. Możesz to zrobić:

* używając swojego adresu email
* githubowego konta
* jednorazowego adresu - http://10minutemail.com/

zapamiętaj dane jakie podałeś przy rejestracji!

# docker push, docker tag, docker login

Mając zbudowany własny docker image `my_jenkins` chcielibyśmy go wypchnąć, jednak stosując polecenie `docker push my_jenkins`

otrzymamy informację:

> FATA[0000] You cannot push a "root" repository. Please rename your repository to <user>/<repo> (ex: <user>/my_jenkins)

Repozytoria "root", to te jednowyrazowe (nie zawierające `/`). Są to repozytoria z oficjalnymi obrazami, przygotowane i utrzymywane przez zespół dockera. Chcąc udostępnić własny obraz musisz zastosować się do konwencji `<user>/<repo>`, np. `noisy/my_jenkins`.

### docker tag

By stworzyć nowe obraz o takiej nazwie możesz oczywiście przebydować na nowo `Dockerfile`'a (`docker build -t dhoduser16/my_jenkins` - z powodu mechanizmu cache'owania, powinno to być błyskawiczne! :)), jednak dużo lepszym wyjściem jest stworzenie nowego taga bazując na już istniejącym obrazie.

`docker tag <istniejący_obraz> <nowy_tag>`

`docker tag my_jenkins dhoduser16/my_jenkins`

### docker push

Pozostało już tylko wykonać:

`docker push dhoduser16/my_jenkins`

Za pierwszym razem będziesz musiał się zalogować, używając danych jakich użyłeś przy rejestracji.

    $ docker push dhoduser16/my_jenkins
    The push refers to a repository [dhoduser16/my_jenkins]
    Please login prior to push:
    Username: dhoduser16          
    Password: 
    Email: dhoduser16@gmail.com

Twój obraz powinien być dostępny pod analogicznym do https://hub.docker.com/u/dhoduser16/my_jenkins/ adresem.
